5.1 函数定义
    5.1.1自定义函数
        函数表示一段具有特定功能、可重用的语句组合。
        使用函数有两个目的：降低编程难度和重用程序代码。
        保留字def和return可以定义函数。
    5.1.2可选参数和可变参数
        函数定义时，可以对某些参数指定默认值，构成可选参数。
        函数定义时，可以定义不确定数量的参数，构成可变参数。
    5.1.3函数的返回值
        保留字return用来退出函数执行并给出返回值。
    5.1.4匿名函数：lambda()
        保留字lambda将函数名作为函数的返回值，构成匿名函数。

5.2函数调用
    5.2.1函数的使用
        函数使用共4个阶段：定义、调用、执行和返回。
    5.2.2函数的参数传递
        函数调用时，可以按照参数列表顺序提供实际参数，这是位置传递。
        函数调用时，可以按照参数名字传递实际参数，这是名称传递。
    5.2.3函数的执行过程
        函数的执行过程包括：实参替换形参、执行函数体语句并返回结果。
    5.2.4局部变量和全局变量
        一个程序中的变量包括两类：全局变量和局部变量。
        当需要在函数内部对全局变量赋值或重新创建时，使用保留字global在函数内部声明全局变量。
        若仅在函数内使用全局变量的值，可以不用保留字global声明。
